我們現在大家一起在唸念久了
這次我再把它仔細對了一遍
能改的就把它改
因為我對照了有兩個版本
就是明朝跟宋朝的
只要它字是一樣的
都有那個音的
雖然即使範文寫出來不是那個音
我想還是要遷就我們中文的古本
因為可以反回來
不會兩個版本都寫錯
所以應該大概就是範文錯誤
所謂範文錯誤不是範文本身錯
而是後來整理出來的範文不見得對
因為它還是找不到古本
我們曉得那個原奏在範文裡面是沒有的
所以包括藏文的
那年經都是從中文翻過去
我們一起念念
這邊還是把它那個A跟YA之間
A跟YA之間把它加上S
因為我翻了兩個版本還是都寫下
這個寫就是念下
因為那時候洛陽音跟閩南語音差不多
Satana
Samya Samta
Kodina
Sanshla Vaka
Sangana
Namo Loke
Arhatana
Namo Srotapanana
Namo Sakritakamina
Namo Loke Samya Katana
Samya Pratimahana
這個本來奏文裡面有多一個多
但是我們可以上面對照
那個多就多出來
所以我們打的時候那個多就沒有把它打開
Kodipanana
Namo Deva Hsina
Namo Samya Vidya Dala Hsina
Namo Samya Hsina
Saha Muga Ha
這個地方耶
Saha
Saha Sanamatana
我們還是按照中文的念法
Saha
Saha把它寫S-A-H-A
S-A-H-A
Saha就基於這個意思
Saha
然後Saha
S-A-R-A
Saha
Saha Matana
M-A-R-T-H-A-N-A-M
就在S-A-M後面再把它加
S-A後面加R-A
Saha
Saha Matana
S-A-R-A
Saha Saha Matana
Saha Saha S-A-H-A-N-A-M
一般講如果前面有一個S-A
都是Saha的意思
就一切的意思
所有的意思
你如果看到前面有S-A
大概就在中數
就很多Saha
它簡寫就變成S-A
我們再往下看
南無Brahman
Brahman
南無Indraya
南無Bhagavad Gita
Nudraya
Umanpati
Sahiyaya
南無Bhagavad Gita
Narayanaya
Panchamahamudra
這個S-A
宋朝的就沒有
所以這個S-A可能就做出來了
因為Mudra是
就手印的意思
那個S-A好像插不進來
所以這個地方
我們反而S-A還是就
不把它加進來
Panchamahamudra
南無Indraya
南無Bhagavad Gita
Mahakalaya
Tripura
Nagala
Pitravana
Kalaya
Adimukti
那個卡不要
因為這樣就可以
Adimukti就可以
那個卡不需要
那Sumasana
我們印的時候是S-A
S-M-A才對
S-M-A
把那個A那邊對調
Sumasana
S一撇就唸
S-M-A
沒有一撇就死
有一撇就變成
S-M-A
如果S下面一點就變成
就捲舌
捲舌髮
Sumasana
Nivasine
Metra
Gana
Metra Gana
Namaskritya
Namo Bhagavate
Tathagata Kalaya
Namo Bhima Kalaya
Namo Bhadrakalaya
Namo Mani Kalaya
Namo Gaja Kalaya
Namo Bhagavate
Durga
Shula
Sena
Raharana
Rajaya
Tathagataya
Namo Bhagavate
這個地方中文有Namo
泛文
還有宋文都沒有
所以
因為我們對照到下面的
下面的幾個佛
都沒有再念一次Namo
所以其實這個Namo可以不要
Namo Bhagavate
Amitabhaya
Tathagataya
Arhate Samya
Sambuddhaya
這個就是五樣光佛
接下來
Namo Bhagavate
Achubya
Tathagataya
Arhate Samya
Sambuddhaya
這是不動佛
Achubya
Namo Bhagavate
Bhagavate
Tathagataya
這個地方掉了東西
你看每一個地方
每一個都有
就是Tathagataya
後面還要Arhate
Samya
Sambuddhaya
名詞把它掉了
所以
當然我們也可以
不加
宋文是有的
Arhate
Tathagataya
你可以對
前面幾個都有
Arhate
後面還要加Arhate
Samya
這樣才算完整
因為它一個佛一個佛
再往裡面
再來
Namo Bhagavate
Sankusmita
Sarendra
Rajaya
Tathagataya
Arhate
Samya
Sambuddhaya
這每個都有
然後再
Namo Bhagavate
Sakyamuni
Tathagataya
Arhate
Samya
這邊都是同一個語法
所以我們從第一行
第一行的第二句Namo Bhagavate
那個地方
到這個地方它是
同一種句型
無量光佛
不動佛 藥師佛
沙羅樹王佛 釋迦牟尼佛
還有寶創佛
六尊佛
然後再往下
Devyo
Namo Shukritya
Arhate
Bhagavate
Sa
Tathagatushmita
Sita
Tathapra
Namo Prajita
Namo
Aprajita
我上次講過
A上面勾下來
其實是兩個A把它
連在一起
所以你可以分開來念
Namo Aprajita
就跟上面的一樣
跟中文一樣
Prajungira
Sarvabuddha
Graha
Nigraha
這個地方呢
Kalani
Nigraha
這個地方跟上面有點出入
Kalani
Nigraha
所以這一句
還沒有確定
因為我手邊有半文字
都查不到
所以不敢說
怎麼樣才對
手邊有三個半文字
都太小
Paravidya
Chedani
Akala
Nitu
Pali
Trayana
Kali
Pali
Trayana
Sarva
Pandana
Mocchani
Pandana Mocchani
Sarva
Dushta
Dusha
Svabhra
這個地方就
我手邊有
Svabhra
Nivarani
Siddhina
Graha
Sahasrana
Vidbansana
Kali
Astha
Vinsatina
Astha Vinsatina
Naccha
Trayana
那個
Naccha
Sahasrana
Trayana
Prasadana
Kali
Asthana
那個T下面
有點都是解釋
死也解釋
所以它就變成是
死就變成是
就要解釋的意思
那個Dana就變成
Asthana
Mahagrahana
那個坐舌
坐舌就
把它合起來念
Na
Vidbansana
Kali
Sarvasatru
Nivarani
Guram
Duspa
Banana
Na
Na Shani
這個地方
也有一點點出來
跟上面對不太起來
Guram
Duspa
上面是
Naccha
Na Shani
Naccha Na Shani
但是我們的範圍是
Trayana
Na Shani
那個Cha
就是漢
以吉的意思
你如果碰到什麼Cha
什麼分什麼
Vishastra
那個舌就是念起來
Shastra
Soksha
所以你只要用
用閩南語念
都要接近
Agni
這邊把它
空開來
Uttara
這三個是
不一樣的東西
Aparajita Guram
Maha
Rachanda
Maha Dikta
Maha
Deja
Maha Shweda Jivara
Maha Bala
Pandala
Bhase
Arya Dala
Bhru Kuti
Chayva
Vijaya
Vajra
Mala
Vishnuda
這個地方
那個
Vajra
Vajra Malit
Malit
這邊我們可以把它
改過來
Malit
那就會跟上面的
都一樣
A上面還要不要一行
不需要
Malit
Li
Ti
我們會全部再整理一遍
以後再發給大家
我盡量在最近
因為手邊真的找不到資料
Bedmaha
Vajra
Jivara
這邊它多一個Na
Na
Na跟A裡面沒有字
沒有字
這個還需要再
再查看看
Mala
Jivarajita
所以同樣的
那個
Jivarajita
因為兩個A連在一起
所以它可以
合起來發一個音
就跟上面一樣Jivarajita
Jivarajita
所以它有時候分開來念
有時候就不分開念
這個就無所謂
你可以對出來說沒有錯
你把兩個A合起來
你如果把兩個A合起來
就必須在上面再加一個
那就可以念跟上面一模一樣
Mala Jivarajita
Jivarajita
Vajra Dandhi
Vishala
Chanda
Videha
Pujita
Saumya Lupa
Mahasweta
Ariyata
Mahabala
Amala
這個地方
它是Abala
Abala
所以這個我把它畫起來
這個還得再查
Vajra
Sankara
Chaiva
那個字
字我都念成Chaiva
Chaiva
Vajra Kumali
Kula Dali
Vajra
Vajra Hasta
Cha
Videha
Kanchana
Malita
Kusumba
那個
然後這個地方也有點
那個頭
Kusumba
所以那個頭要弄到前面去
那個頭要黏到前面去
Latana
所以它多出一個
Ka
那個節是念Ka
念Ka
但是我找不到資料所以我不敢把它加進去
如果這樣就變成
Kusumba Ka Latana
那就會跟它一樣
但是不曉得
然後再來
Vailocana
Kriya
Altos Nisa
Vidrum
Vadmana
Vidrum Vadmana
因為在
在那個範圍裡面
那個R下面一點
在母音裡面
R
I
U
就是這個
所以它算是母音
它算是母音
所以它Vidrum
Vidrum
Zer
Zer就是那個節
Lan就是R一點
在加音
Vidrum Vadmana
Ka
Vajra
Ka Naka
Brahma
Locana
Vajra
Kundica
Sweda
Kamala
Kamala Cha
所以
我們可以看出來那個X
X應該要
上面那個X
應該要放到前面去
La Cha
要放到前面去
然後Xaxi
Xaxi Brahma
Iti Ete Mudra
Mudra
Ka Na
Sarve Lacham
Kuru Bandhu
Idom
Mamasya
那個Tu
Tu Na就是合起來
變成Dom
用Tu的音
跟Na的音
就變成Idom
Idom Mamasya
Dom Mamasya
Na
Na兩個字就合起來念
以前在班奏的時候
常常應該註明的比較多一點
譬如說U跟Hom這個地方
它會寫二合
就兩個音合成一個音
所以這個是Om
Om
Lu Si Ka Na
Om Lu Si Ka Na
Pra Shasta
然後在這個地方
再把它加一個SA
Sa Ka Ta Ka Tu Ni Sa
才能夠跟上面配合
加一個SA
Sa Ka Ta Ka Tu Ni Sa
一有SA
因為我剛剛講過
就是所有的意思
所以有就變成多數
Sa Ka Ta Ka Tu Ni Sa
Hom
Trum
Sa Ka Ta Ka Tu Ni Sa
也是一樣再加一個SA
那個後面呢
把它加一個M好了
M
Trum
Tum
Network
Aphedia
Shivalita
Natake
這個地方我不曉得
為什麼這麼寫
還要再查
Maha Vajradhara
這就金剛手
Vajradhara
Maha Vajradhara
Tri Bhuvana
Bhuvana
Mantra
Om
Svasthi
Bhavadu
Mamantam
Mamasya
第三位
Nagabhaya
Torabhaya
那個
那個Bha
我看都把它改成Bho
這第二個
主羅
Bhoya
讓它統一
因為通通是Bhaya字
這個地方打這個字
所以你就會發覺
如果念Bhoya
真的是很生硬
羅奢Bhoya
主羅Bhoya
阿奇尼Bhoya
很奇怪
你如果念法文
Nagabhaya
唸起來就很有力量
很順
Bhutakabhaya
Visabhaya
Shastrabhaya
Pachakabhaya
那這個地方有錯一個字
Bho
後面那個是念Sh
其實不是
念B
所以兩個王把它改成兩個B
這個就是笛
就是刻板的時候
刻錯了
Bripitak
Bhaya
Ashany Bhaya
Akara Nitu Bhaya
Tarani
Bhumi Kamba
那這邊
多出了三個字
就是
Gabada
這因為我們找不到證據所以不敢加進去
那後面是八頁
所以這邊這三個字對不起來沒有辦法
這個還要再找
然後再來
烏勒卡
烏勒卡這三個字
八達
八頁
烏勒卡 八達 八頁
那加
那加 當達
當達 八頁
那加 八頁
比丟 八頁
這個地方特也把它拔出來
所以才有那個坦
比丟 八頁
須
須 八頁
那個也有把它念出來
鴨叉 格拉哈
那叉沙 格拉哈
雷達 格拉哈
皮沙茄 格拉哈
烏達 格拉哈
滾板 達 格拉哈
這個丘
丘 而且我這邊是滾
這個可能有一點點問題
這個還要查
如果滾板 達 格拉哈就比較接近
這個要還不敢確定
那 普達拉 普達拉 格拉哈
卡達 普達拉 格拉哈
斯甘達 格拉哈
阿帕斯 馬拉 格拉哈
那這個地方呢
它是寫u n
但是如果按照它寫應該u t a
普達 普達 馬達
這樣才會變成這兩個字
普達 馬達
我們可以把它先改
因為我看兩個版本都寫這樣子
可見範文可能
如果兩個版本中文都一樣
那可能範文會有問題
所以我想這個地方呢
就把它改成u t a
u t a 普達 馬達 格拉哈
卡亞 格拉哈
那這個地方又不一樣了
它有那個he 的音
有he 的音
但是範文沒有
範文只有從第二個字
林巴頂 林巴頂
林巴頂 沒有那個he
所以這個還要再查
阿帕斯 馬拉 格拉哈
巴達
這個它是比多
所以這邊有可能是比達
可能VITA
可能啦
比達
巴達
阿修恰
薩瓦格拉哈納
比利安
巴里
葉格斯
變成VITA
切達亞米
卡丁尼
巴達
CAYA
才跟上面能合起來
因為兩本都一樣都巴達亞
所以我想應該巴達亞才對
盧德拉
克里達
比利安
切達亞米
卡丁尼
巴達
南迪
凱斯巴那
南迪凱斯巴那
嘎那
阿迪
撒哈亞
特拉
維利亞契拉亞米奇拉亞米
拿格拉斯拉瑪拉
特拉維利亞契拉亞米奇拉亞米
阿汗克里達
維利亞契拉亞米奇拉亞米
所以這一頁呢
其實都一直在這
維利亞契拉亞米奇拉亞米
都一直是這樣在重複
奇拉亞米
維達
拉格
克里達
維利亞契拉亞米奇拉亞米
巴吉拉
帕尼
庫克阿
卡迪
帕迪
克里達
維利亞契拉亞米奇拉亞米
那差
巴格萬
一段
馬馬響
所以這一歸
幾乎都是同一個
同一種結構方式
那所有都是
在講就是
用奏文去
禁服它
去降服它
去轉化它
所以我們講的那個
論言奏其實就是奏
用奏來降服所有人物
那服它以後呢
變成轉化
來護持你
這是論言奏
比較偉大的地方
我們曉得那個
一般
持奏
離不開就是
席真懷珠
那論言奏呢
席真懷珠都有
但是它轉過來是
不管席真懷珠
都是增長功德
而不是
我們一般席就席真
真就真意
懷就懷來
珠就珠上
那這裡面
有真有損
但是論言奏都是
一面是損
但是損它變成功德
所以
我們稱它為奏王
它力量特別偉大
我們再往下看
棒嘎棒
所以那個TI
我看就把它拿掉
TI把它拿掉
薄切飯就可以了
不需要棒嘎飯
棒嘎飯
所以我們都可以看出來
它這邊為什麼會變成四個字呢
就是把那個A
它又分開來唸
它就變成四個音
我們只要看到A
戴個帽子
那就是
也可以分開念
也可以合起來念
分開念就會變成四個音
合起來念就變成三個音
複雜
無量
那地力具
無地就沒有
無量
佩 連續五個佩
Svaha 嘿嘿佩
Amogaya 佩
Apratihataya 佩
Balaprataya 佩
Asura 這個地方改一下
Vidra V-I-D-R-A
那個 A 上面畫一畫
Vidra
Bacaya Bacar
這個地方 ya 不需要
Bacar 佩
前面那個 我們再往前幾個字
Toroporotope
那個也是一樣
那個 ya 去掉
ya 它也不要
Balaprataya 佩
Asura Vidra Bacar 佩
Svahadevaya 佩
那同樣 這一行的最前面那個字
Apratihataya 佩
那個 ya 也不要
就這一行的三個 ya 都把它去掉
這樣才跟中文才會配起來
因為有跟沒有一樣的意思
所以就不需要
Svahadevaya 佩
就可以把它合起來
這個地方比較不好發音
Svahadevaya 佩
KSI 都念起
這個地方啊 這個地方那個裡啊
把它改成古裡
梨田的梨
下面那一行有
下面那一行倒數第二個字
第三個字
下面那一行倒數第三個字
我們改成那個裡
因為這個地方都是雷
所以這樣比較好統一
Svahadevaya 佩
這個地方改一下
就這一行的最後這個地方
S-A-R-A
S-A-R-V-A
然後S-L-A
然後接著呢
V-A-N-A
S-R-A-V-A-N-A
這樣才能夠跟上面配起來
就是P-O-N-A
V-A-N-A
那個N呢 下面把它點一點
S-L-A-V-A-N-A
S-L-A-V-A-N-A 佩
S-A-R-V-A
T-I-L-D-K-P-A-P-E
這個地方
這個地方我不敢確定
因為找不到資料
本來是Svahadevaya 佩
Svahadevaya 佩
但是很明顯跟上面
對比起來
所以這個地方也是保留
S-A-R-V-A
這個地方也要改一下
然後L-A-J-A-L-I-A
R-A-J-A-C-A-R-Y-E
我再念一遍
就在VIDEO後面
改成R-A-J-A
I-J-K的J
R-A-J-A-C-A-R-Y-E
然後呢
在R-A的A上面畫一畫
畫平的一畫
然後J-A的A上面畫一個戴帽子
C-A的A上面再畫一畫
A-C-H-A-L-I-A
A-C-H-A-L-I-A就是老師的意思
R-A-J-A就是王
R-A-J-A-C-H-A-L-I-A
是因為要合起來念
所以叫做R-A-J-A-C-H-A-L-I-A
C-H-A-L-I-A
C-H-A-L-I-A-J-A-P-E
這樣就可以對起來
這個地方應該沒有錯
應該沒有錯
好,再下面那一行
J-A-Y-A-C-H-A-L-I-A
M-A-D-U-C-H-A-L-I-A
S-A-L-V-A-L-T-A
S-A-T-A-C-H-A-L-I-A
V-I-D-A-C-H-A-L-I-A
C-H-A-L-I-A
MAHA PRAJUNGGIRAYA PE
PAJILA SAMKHA LAYA
PRAJUNGGIRA LAJAYA PE
MAHA KALAYA
MAHA METRU GANA
METRU
GANA
NAMASKRIVYA
這個地方它是
KRIDAYA
KRIDAYA PE
VISHNU VIYE
VISHNU VIYE PE
BRAHMANIYA PE
AGANIYA PE
MAHA KALAYA PE
KALAYA PE
METRU
這個地方我想可能也
可能會
可能會懷疑
懷疑
因為它也是用那個
METRU
那個 E 把它改成
那個
E改成IYE
MATRIJEPE
還是隻要把E拿掉然後改成YE就好
MATRI
MATRI就是母的意思就是理性的意思
MATRIJEPE
LAUTRIJEPE
CHAMANDAJAPE
KALADRIJAPE
KAPALIJAPE
那個NE把它改成YE
SHMASHANA
SMA的A上面把它多畫一畫
SMA那個A上面多畫一個平畫
SHMASHANA
VASHINIE
YAKICHI
SADO
SADO它下這個先不確定
MAMA
MAMA下
好第五位
DUSTA